возвращаемся к библиотеке goost
Я открыл для
себя githib cli,
довольно интереснуая штука
для открытых проектов я стараюсь использовать github
и все время приходилось заходить
в браузер
сделать пулл-реквест, еще что-то
сейчас его можно сделать отсюда
ну, основные вещи можно сделать отсюда. Я например
не нашел возможности модифицировать ишью
довольно странно. Но возможно они это еще доработают
систему.
И чтобы эта штука смогла заменить мне тудушку, мне необходимо иметь возможность
выставлять какие-то приоритеты для себя
я не разделяю представление о том что там
все задачи до одной в беклоге должны быть приоритезориваны
мне достаточно более
простого подхода
когда я на ближайшую перспективу отмечаю для себя себе какой-то
ограниченный набор задач
себе либо своей команде и занимаюсь этими задачами
то
есть гитхабе это можно сделать через теги вот я отметил парочку задач которые хотел решить
в первую очередь
почему именно эти задачи
библиотек не получается разрабатывать на
голом месте я начинал как раз разрабатывать все таким образом и уперся в то
что я не понимаю как это должно быть
пока у меня не период приложение
которое эти возможности использует
вот и все что я здесь пишу я обкатываю на приложение
казалось бы шифрование мы сделали в прошлый
раз и было бы логично сделать имитовставку
потому что шифрование мид отставка обычно ходят
рядом
но имитовставка в каком-то виде у меня есть. Она написане так, как я сейчас хочу,
но при этом оно работает
имеет смысл использовать тот ход который работает
но мне
не хватает расшифрования
поэтому сейчас мы зовёмся расшифрованием чтобы мое приложение
заработало
когда приложение заработает можно будет строить планы по дальнейшему
усовершенствованию этой библиотеки
и поэтому мы сейчас сделаем расшифрование
за одно до позволит обкатать концепцию source чуть более глубоко
я сделал небольшой набросок,
начнем мы конечно с теста
так нормально дескрипшин? а данные мы будем
брать из теста на шифрование
только мы переворачиваем. вот у нас есть
исходный блок данных
этот блок данных заворачивается в Source
но одних данных недостаточно нам
необходимо передать сюда еще ключ
и вектор инициализации
и все это
нужно завернуть в Text
должен быть такой класс, который преобразует это в текст
в плане сравнения у меня уже все что
нужно есть. SourceMatch
и у меня есть расшифрованные данные, которые должны совпасть
это все
здесь не хватает
инклюдов, но давайте действовать по порядку
действуем с упором на компилятор
копипаста детектед
она ругается, потому что я не делаю using namespace
для с++ файлов делаем сразу
про namespace я думаю
по-разному
здесь их кажется довольно много
это может напрягать
но при этом в библиотеке
namespace наверное полезны
особенно в библиотеке, которую я предполагаю отдать сообществу
потому что люди будут использовать библиотеку и я бы не хотел чтобы они натыкались на мои определения
на конфликт моих определений со своими
при этом я замечаю, что некоторые люди в приложениях
начинают использовать namespace
этого делать не стоит
он говорит, что у меня нет SourceText
есть SourceText, я его уже сделал
просто его нужно заинклюдить
И Hex64Source у меня уже есть
А CFBSource?...
CFBSource у меня на самом деле тоже уже есть
надо писать goost
тут надо написать test
тут надо написать
для тестирования мы используем только goost::magma
проверяем...
я заинклюдил?...
Да, я заинклюдил,
но здесь еще ничего не написал
мы делаем только устранение ошибок
вот она говорит -
не могу найти класс
...смогла найти класс
но после этого возникнут другие проблемы
не может найти Key, говорит она
это мы идем сюда и пишем...
Key
смогла найти Key
теперь у неё в 38 строке возникла какая-то проблема
запятая лишняя
запятую убираем
еще что-то лишнее, SourceMatch не определён
порядок нарушился
Все определения лучше делать в алфавитном порядке
потому что когда мёржатся ветки, а в списке инклюдов кто-нибудь покопался
бывают
возникают дублирования
и всякое такое
в 52 строке ошибка
Что это интересно, ей не понравилось?
где-то скобки забыл?
вроде все скобочки на месте
стоп, а это я откуда скопировал?
это опять copy-paste
вот такие сообщение не люблю ни черта
не понятно, надо с конца смотреть
он хочет сказать... где-то здесь
он хочет сказать что абстрактный
метод не может существовать
За 100 символов заходит, безобразие
очени не люблю заходить за 100 символов
но у меня сейчас линтер не работает, поэтому можно
как бы я это исправил?
я бы исправил это вот так
сейчас у меня должна возникнуть другая ошибка, видимо
теперь у меня возникла ошибка, что нет такого конструктора
здесь лучше заглянуть в CFBSink, потому что они похожи, немного...
это primary конструктор, а вот у нас secondary конструктор
вот мы сейчас хотим secondary пока что
почему мы хотим secondary? потому что
primary конструктор содержит большее количество аргументов
и понадобится нам чуть позже
тут уже куча ошибок полезла
она говорю что не знает такого слова
так можно написать? не красиво наверное (и не нужно)
уже почти все скомпилировалось
но теперь
она ругается на отсутствие имплементации
У меня есть небольшая заготовочка
делаем пока два метода
если мы оставим так, будет куча ругани
override здесь не нужен
так скомпилит?
а так видимо ругнется
давайте посмотрим
как ругнется
не ругнулась, потому что я не включил...
umagma, magma
вот теперь мы видим кучу ошибок
unused parameters
чтобы убрать unused parameters давайте просто заюзаем их
это будет проще, мы избежим промежуточных шагов
после этого она конечно ругнется что у нас таких параметров нет
давайте тоже
сразу предупредим и опишем их
это все еще пока сыро
что-то ей не нравится
здесь нужен Source
вот-так станет лучше?
нет, не станет лучше...
потому, что она не может его найти
вот так вот
теперь она смогла его найти... что такое c size?
она говорит, что это unused parameter, блин
добавим вектор
чтобы как-то использовать параметр
это конечно
полнейшая хрень
но мы можем запустить тест
и ничего не умерло, потому, что...
потому, что мы не
включили тест в набор, это кстати важный момент
мы только что протестировали этот кейс, грубо говоря
протестировали тот факт, что наш тест вызывается
что-то криво написал...
и все умерло... как это выглядит?
а
потому что
потому что чтобы прочитать из неизвестного
источника я читаю все что там есть
и естественно что не можете создать вектор такого
размера
значит пора писать имплементацию
прошло 15 минут...
и конечно это не заработает наверное
так что тут у нас у нас
у нет слова plain
вот у нас определился primary конструктор
у нас может быть уже какое-то количество количество расшифрованных данных
которые еще никто не забрал
это мы положим сюда
всё const
всё должно быть const
понятно, что все алгоритмы тестировать
в разных условиях
я реально смотрю один кейс
здесь всё можно немного пересмотреть, наворочанно получилось
так что там еще нам мешает?
теперь нам нужны примитивчики
и BlkEncrypted
BlkEncrypted, все правильно, это же гаммирование
что там он еще не знает?
там не было необходимости сравнения, а здесь есть
мне сейчас довольно сильно мешает этот дурацкий Block
неожиданно все скомпилировалось
out of range
у меня возникла проблема с тестированием
потому что этот класс...
хорошо бы тест написать
но я сейчас ленюсь
прошло 15 минут
это мы забиваем буфер
а размер должен быть кратен 8
как по английски слово кратен?
это конечно неправильное слово, ну ладно
все тесты прошли
включая будет тест на гост
да?
давай проверим
нужно просто вставить туда какую-нибудь
сейчас у нас один тест должен упасть
один тест упал
все хорошо
значит проблема была с HexSource
на этом мы закрыли 407 тикет
и хотелось бы устроить разбор полетов
я в начале скринкаста говорил о том,
что не стоит делать то, что не требуется непосредственно сейчас
например имитовставка у меня есть и ее не нужно перерабатывать, поскольку
она работает
вот а здесь здесь я довольно сильно зарылся в имплементацию
пытался учесть всякие корнер кейсы
при том у меня всего один тест
во первых, сомнительно что он все покрываетвсе
он точно все не покрывает потому
что шифрует блоками фиксированной длины
если шифровать по байтику, по три байтика
как оно будет? нужны новые тесты
и встает вопрос зачем мы все это
писали если мы не уверены в том, что это работает?
в следующий раз надо себя сдерживать
на этом всё. прощаюсь, заканчиваю, до новых встреч